---
icon: star
order: 2000
---
# Pro

## Сравнение версии Бесплатная vs Pro

Features | Бесплатная | ПРОФ | КОРП
--- | --- | --- | ---
Цена | Бесплатно | 10 000 ₽ | 15 000 ₽
Бесплатные обновления | Бесплатно | Один год | Один год
Продление обновлений | Бесплатно | 5 000 ₽/год | 8 000 ₽/год
Авторы или разработчики | Без ограничений | Без ограничений | Без ограничений
Максимально страниц в проекте | 100 | 1 000 | Без ограничений
Максимально проектов в лицензии | -- | 3 | Без ограничений
Коммерческое использование | :white_check_mark: | :ballot_box_with_check: | :white_check_mark:
Удаление  лого `Powered by ...` | Брендирование | :no_entry_sign: | :white_check_mark: | :white_check_mark:
[Private](/configuration/page.md#private) and [Protected](/configuration/page.md#protected) pages | :no_entry_sign: | :no_entry_sign: | :white_check_mark:

## Вопросы и ответы

### Если я не продлю подписку, перестанет ли работать приложение и сайт?

Если вы не продлите свою лицензию, ваш веб-сайт продолжит работать так, как он работал всегда. Все будет продолжать функционировать в обычном режиме. Даже добавление большего количества страниц в ваш проект (до 1000) будет продолжать работать.

Единственное, что меняется, - это то, что вы не сможете обновить свой веб-сайт, созданный приложением, до следующей версии.

Как только ваш веб-сайт будет создан, он продолжит работать, даже если истечет срок действия вашей лицензии.

Если срок действия вашей лицензии истечет, вы можете приобрести новую лицензию в любой момент в будущем.

### Являются ли весрии ПРОФ и КОРП отдельным продуктом?

Нет. Лицензионный ключ автоматически разблокирует функциональность в том же приложении, которое вы уже установили. Отдельный установщик или установка продукта не требуются.

### Что считается проектом?

Один проект - это один веб-сайт с уникальным URL-адресом.

Каждый уникальный поддомен считается одним уникальным URL-адресом, за исключением поддомена `www`. Оба `site.com ` и `www.site.com ` обрабатываются как один URL-адрес при повторном вводе.

Каждый лицензионный ключ ПРОФ разблокирует до `3` уникальных URL-адресов.

### Что, если у меня более трех профессиональных проектов?

Приобретите еще один пакет из трех. Мы добавим к вашей лицензии еще три профессиональных проекта.

Вы можете приобрести столько лицензий, сколько вам потребуется.

### В нашей команде 5 человек, которые пишут контент и используют приложение. Требуется ли нам 5 лицензий?

Нет. Повторный ввод лицензирован для каждого веб-сайта, а не для каждого человека. Один экземпляр будет охватывать неограниченное количество авторов контента или разработчиков.

### Что происходит, когда срок действия ключа истекает?

Если вы не продлеваете подписку на другой срок, ваш проект остается в последней версии, доступной на дату истечения срока действия. Вы не сможете обновить свой проект до следующей версии.

Давайте рассмотрим два сценария, основанных на покупке сегодня, используя следующие сведения:

- Вы совершаете покупку сегодня
- Текущая версия - это повторный ввод `v1.1.0`
- Срок действия ключа истекает через год с сегодняшнего дня
- По истечении срока действия ключа, допустим, повторно введите `v1.5.2` - это текущая версия

#### Вариант 1: Продление подписки

Вам нравится наше приложение и это приносит бизнесу пользу. Вы хотите продлить подписку. После покупки обновления вы получите другой ключ с новым сроком действия. Добавьте этот новый ключ в свой проект, и вы будете разблокированы до истечения срока действия этого ключа. Все обновления включены в стоимость, пока ключ действителен.

#### Вариант 2: Не продлеваете подписку

В этом случае, вы продолжаете использовать `v1.1.0`, но не получите новый функционал. Собранные ,базы знаний и статические сайты продолжат работать как и работали ранее, но новые версии работать не будут. Так же, важно отметить, что в случае каких-то проблем наша служба поддержки не сможет вам помочь.

### У нас есть проект с более чем 1000 страницами, как мы можем получить лицензию?

Приобретите версию КОРП. Она снимет все ограничения. Свяжитесь по почте crm@softnit.ru

### У меня есть еще один вопрос, к кому я могу обратиться?

Отправьте нам сообщение, используя любой из следующих способов:

- [галочка] Email crm@softnit.ru, или
- [галочка] Начните с нового [Issue](https://github.com/Diversus23/reborn/issues/), или
- [галочка] Начните чат на странице с менеджером